...giống như ngày sinh của Shiva, các con có thể nói hay gì đó, “Làm sao có thể như vậy được?”,
bởi vì Ngài là vĩnh hằng, Ngài luôn luôn ở đó.
Vậy nên điều đánh dấu lễ kỷ niệm hôm nay,
là sự thiết lập Shiva trên trái đất này.
Trong bản thể vật chất. Mọi vật chất đã được tạo ra cùng với một Vị Thần
và Vị Thần đó được thiết lập trong vật chất ấy, như các con biết.
Vì vậy khi Adi Shakti nghĩ rằng
trước hết chúng ta phải thiết lập Shiva; không có Shiva thì các con không thể thiết lập bất cứ điều gì.
Trước hết Ngài phải được thiết lập, bởi vì Ngài là tuyệt đối.
Vì vậy các con phải thiết lập Shiva.
Và bây giờ chúng ta nên làm gì? Làm sao để thiết lập Ngài?
Ngài là Thượng đế của Tamo Guna.
Ngài là sự lạnh, Ngài là Thượng đế của tất cả những gì không hoạt động.
Vì vậy trước hết, trái đất này, khi nó lùi ra xa khỏi mặt trời, vốn rất nóng,
đã được đưa đến rất gần mặt trăng. Mặt trăng là anh vợ của Shiva.
Vì thế nó được đưa đến gần mặt trăng đến mức toàn bộ trái đất bị bao phủ bởi băng.
Và rồi nó dần dần được di chuyển về phía mặt trời.
Khi nó được di chuyển về phía mặt trời, dần dần, thì nó bắt đầu tan chảy.
Và điểm hoàn toàn không tan chảy
chính là điểm nơi Shiva sẽ được thiết lập.
Điều đó đã được tiền định, chỗ đó, và chỗ đó là Kailash.
Băng ở đó không bao giờ tan và nếu các con nhìn
toàn bộ ngọn núi giống như khuôn mặt của Shiva –
mắt, mũi và mọi thứ các con có thể thấy rõ hiện ra –
và suốt cả năm, nó vẫn giữ nguyên hình dạng như vậy.
Đó là cách Shiva được tạo ra.
Và Ngài được đặt trong trạng thái chứng nhân,
như người quan sát mọi điều xảy ra trên trái đất này,
hướng về Kundalini của vũ trụ,
mà họ sẽ đặt ở Ấn Độ.
Vì vậy Ngài đang hướng về phía nam.
Ngài đang nhìn về phía nam với cả hai tay như thế này,
giống như một khán giả đang xem cảnh tượng của Adi Kundalini.
Đó là cách Shiva được tạo ra.
Vì vậy, mặc dù chúng ta nói rằng trái tim của vũ trụ là nước Anh,
nhưng Shiva ngự ở trên đỉnh Sahasrara: đây là chỗ ngự.
Giống như các con có chỗ ngự của Shiva trên đỉnh đầu mình,
nhưng Ngài ngự trong trái tim của các con, cũng theo cách đó Shiva thuộc về nơi này
và Ngài nhìn toàn bộ cơ thể từ điểm đó, điểm này -
vì vậy Bàn Chân là phía nam, cái này (Sahasrara) là phía bắc,
đây là phía đông, xin lỗi, phía tây (cánh tay phải), và đây là phía đông (cánh tay trái).
Đó là cách chúng ta có thể nhìn thấy toàn bộ bản đồ của vũ trụ, của thế giới đã được tạo ra.
Vậy bây giờ… [(tiếng Hindi) Các con cứ ngồi xuống. Yogi: Ngồi xuống.
Shri Mataji: Ngồi xuống, ngồi xuống. Đừng đứng lên.
Hãy nghe bài giảng của Ta. Bây giờ đừng chụp ảnh.
Các con phải lắng nghe bài giảng của Ta một cách chú tâm.
Một cách thiền định, các con phải lắng nghe Ta. Các con phải tận dụng Ta một cách trọn vẹn, phải không?
Các con nên ở trong thiền định. Khi đó các con có thể nghe Ta rất rõ ràng, các con không phải bận tâm.
Các con phải ở trong thiền định.] Hành giả: Vậy, đây là hướng nam.
Shri Mataji: Vậy là các con đang hướng về phía nam như một nhân chứng.
Ngay lúc này, có người đã nói với Ta rằng ở phía nam người ta đặt đầu của họ
về phía nam và đặt chân của họ về phía bắc, ý Ta là, hãy thử tưởng tượng xem.
Bàn chân được đặt hướng về Shiva, Đấng ở phương bắc.
Kailasha ở phương bắc, phải không? Nó không ở phương nam.
Vậy tại sao lại đặt chân các con về phía bắc? Ý Ta là, người ta phải dùng logic.
Những bà-la-môn này đã kể cho các con tất cả những câu chuyện đó và các con lại đang làm đúng điều ngược lại
là điều không nên làm.
Đôi khi Ta cảm thấy, “Thượng đế hãy cứu đất nước này khỏi những bà-la-môn.”
Bây giờ họ ở khắp mọi nơi: họ là những người cai trị của chúng ta, họ ở khắp mọi nơi,
và họ không hề biết Brahma là gì.
Nếu họ là những Brahmin thật sự, Ta chắc chắn rằng một ngày nào đó,
những Brahmin thật sự sẽ nắm quyền ở đất nước này.
Vậy bây giờ, khi chúng ta hiểu
rằng Shiva là điều đầu tiên được thiết lập trong vật chất,
thì trong chúng ta cũng vậy, trước hết Shiva được thiết lập.
Khi bào thai thành hình,
nhịp đập trong trái tim là sự thiết lập của Shiva.
Đó là dấu hiệu cho thấy Shiva đã được thiết lập.
Trong trường hợp những người
được sinh ra với tim không khỏe hoặc có vấn đề,
người ta phải nói rằng Shiva chưa được thiết lập trọn vẹn.
Không phải là họ là người xấu, nhưng họ không được định là sẽ sống lâu,
và có lẽ sau này phải có một trái tim khác,
hoặc có thể đã có một dạng vấn đề nào đó trong những kiếp trước của họ,
và nếu họ chú ý đến Shiva tattwa, trái tim của họ có thể được chữa lành.
Vì vậy cơ quan quan trọng nhất trong cơ thể là trái tim.
Nếu trái tim ngừng hoạt động, các con không thể ở lại trên trái đất này.
Vì vậy điều quan trọng nhất là chăm sóc
nguyên lý Shiva của các con, là Atma.
Chúng ta lo lắng về đủ mọi thứ trần tục.
Lo cái này, lo cái kia,
nhưng chúng ta lại không lo về Spirit của mình.
Đây là vấn đề lớn nhất của chúng ta.
Nếu các con lo cho Spirit của mình, nếu các con chú ý đến Spirit của mình,
thì toàn thể vũ trụ sẽ rung động năng lượng với Parabrahma, mà đó không là gì khác ngoài niềm vui sướng.
Vì vậy nếu không, không có bất kỳ sự chú ý nào đến Spirit,
nếu chúng ta nghĩ rằng chúng ta có thể thưởng thức cuộc sống, thì các con không thể.
Các con không thể thưởng thức cuộc sống của mình nếu các con chú ý
đến những điều vô nghĩa khác và các con không chú ý đến Spirit của mình.
Sự tĩnh lặng hoàn toàn chỉ đến với chúng ta thông qua Spirit.
Nếu Spirit được đánh thức bên trong chúng ta, sự tĩnh lặng này bắt đầu hoạt động
và các con cảm thấy vô cùng thư giãn và hoàn toàn là một với Chính mình.
Không có vấn đề gì cả, các con không tìm kiếm những thứ khác mà người ta thường tìm kiếm -
các con tìm kiếm sự bầu bạn của chính mình và các con muốn ở một thời gian với chính mình.
Điều duy nhất mà các con tìm kiếm sau khi tìm thấy Spirit của mình
là sự bầu bạn của những Hành giả Sahaja khác, những người cũng đã tìm thấy Spirit,
vì vậy có một sự tương thông được thiết lập giữa các Spirit, điều đó ở trong trái tim.
Và Spirit này là bản thể phổ quát ở bên trong chúng ta, điều mà Ta đã nói với các con
rằng một khi các con trở thành một với Spirit,
các con tự động trở nên có nhận thức phổ quát.
Có rất nhiều phẩm chất của Shiva, Shiva tattwa,
của nguyên lý Shiva, mà Ta không cần phải nói với các con, nhưng hôm nay Ta sẽ nói với các con
một chiều kích khác, mà cho đến nay Ta chưa đụng đến, về Shiva tattwa.
Khía cạnh thể chất của Shiva tattwa là
rằng một người như vậy thuộc kiểu người lạnh hơn.
Theo nghĩa là, một người như vậy không phải là người phát ra rung động năng lượng nóng,
mà đôi khi lại có quá nhiều cái đó (lạnh), không cân bằng, làm quá mức,
phát triển một kiểu tính khí có thể cực kỳ lạnh lùng.
Có thể bị huyết áp thấp cùng với điều đó, cũng có thể bị tiêu chảy,
tiêu chảy cũng có thể xảy ra khi một người có quá nhiều sức mạnh tâm linh.
Và cũng có thể là về phía tình cảm do phía bên trái.
Bởi vì phía bên trái là kapha như các con gọi nó, kapha là đờm nhiều hơn.
Bởi vì phía bên trái trội hơn, một người như vậy luôn dễ bị cảm lạnh
và có những vấn đề về cảm lạnh.
Vì vậy một người như vậy phải tự bảo vệ mình
khỏi bị cảm lạnh và những thứ như thế,
và những phương pháp cần được áp dụng phải được học thông qua Sahaja Yoga.
Nhưng để tạo sự cân bằng cho nó, bản thân Spirit vượt ra ngoài các vấn đề sức khỏe.
Nhưng người lệch trái, người luôn nghĩ về Spirit, cũng có thể trở nên thiên lệch.
Khi anh ấy phải sống trên trái đất này, anh ấy phải là một người cân bằng.
Vì vậy anh ấy phải đi sang phía kia và phía đó là hoạt động
của sự phát triển tâm linh bên trong chính mình. Một người rất phát triển về tâm linh
không thể tồn tại như Shiva tattwa trên trái đất này.
Anh ấy phải tồn tại như một nhân cách cân bằng.
Và khi anh ấy bắt đầu phát triển sự cân bằng đó bên trong chính mình,
Spirit từ trái tim của anh ấy bắt đầu đi lên và đi lên đỉnh đầu của anh ấy.
Vì vậy đây là giai đoạn thứ hai mà người ta phải đi tới.
Đây là toàn bộ tính tập thể.
Vì vậy khi các con bắt đầu đưa tình yêu và tình cảm của mình
vào hệ thần kinh trung ương của mình, các con có thể nói như vậy, và đặt nó lên đỉnh đầu,
điều đó có nghĩa là, ngay khi các con đặt nó vào Virat của mình,
khi nó bắt đầu lan tỏa qua Virata shakti của các con,
qua bản thể tập thể của các con, chỉ khi đó các con mới là một nhân cách trọn vẹn.
Nếu không, các con là Shiva tattwa – Shiva tattwa tồn tại
dù vũ trụ này có tồn tại hay không.
Nó tồn tại ngay cả khi toàn thể vũ trụ đang hiện hữu;
ngay cả, ngay cả khi nó tan biến, tất cả đều đi vào nam châm đó, vào Shiva tattwa đó.
Vì vậy một người có sự khao khát tâm linh phải biết
rằng để nâng Shiva của các con lên trên mức trái tim,
người đó phải nâng nó dần dần lên một phương thức hiện hữu rất không dính chấp
ở trên đỉnh Sahasrara,
nơi có sự cân bằng hoàn toàn, hoàn toàn cân bằng.
Nhiều người mà Ta đã thấy trong Sahaja Yoga là những người cực kỳ yêu thương, tử tế, rất ngọt ngào.
Chẳng hạn ở Delhi, Ta có thể nói, con người không gay gắt như ở Bombay.
Người Bombay có thể gay gắt, người Puna cũng gay gắt hơn một chút.
Nhưng người Bombay và Puna thì sâu sắc hơn.
Lý do là họ đã tự cân bằng mình được một chút,
và họ đã vượt lên trên những cảm xúc của trái tim mình, như là sự cảm thông, các con hiểu chứ.
“Đừng bất nhã với ai đó, đừng nói điều gì gay gắt với ai đó,”
đôi khi cũng có thể rất, rất buồn cười.
Giống như hôm qua, Ta đã ngủ ở nơi mà các con vẫn thường ngủ.
Bây giờ nếu Ta ở bất kỳ trung tâm Bombay hay Puna nào, ở bất cứ đâu,
các con không thể nghe thấy một tiếng động nào, ở bất cứ đâu, không gì cả.
Giống như sư tử, các con thấy đó, như hổ ở trong rừng, không ai nghe thấy tiếng của các con.
Nếu có hổ,
các con có thể biết trong phạm vi hàng dặm là có hổ ở đâu đó, im lặng đến thế.
Nhưng nếu Ta ở Delhi, thì mọi người đều đang nói:
ai đó đang nói về tiền bạc, chuyện này, chuyện kia, đủ mọi kiểu huyên thuyên cứ tiếp diễn,
ngay cả các Hành giả Sahaja từ nước ngoài cũng đã trở thành Hành giả Sahaja Delhi.
Họ đều nói quá nhiều, Ta đã ngạc nhiên.
Làm sao họ lại quen với việc nói nhiều như thế ở đó được?
Tất cả đều đang nói, huyên thuyên, huyên thuyên. Trái lại, nếu Ta đang ngủ ở đó,
tất cả các con lẽ ra phải ở trong thiền định, ngồi xuống và thiền định.
Thay vì thế, mọi người đều bận rộn với đủ mọi cuộc nói chuyện vô nghĩa có thể có,
như thể họ không có dịp nào khác để nói.
Và tất cả họ đều huyên thuyên, lảm nhảm, lảm nhảm, lảm nhảm, lảm nhảm; Ta không biết phải nói gì
và Ta просто, Ta đã không biết phải làm gì. Là thế đấy.
Nhưng đây là điều người ta phải biết, rằng trừ phi và cho đến khi các con nâng
thái độ cảm thông của mình lên – như các con nói với ai đó điều gì đó,
“tôi đã gặp một vấn đề như thế trong việc kinh doanh này”, ví dụ như thế.
Ý Ta là, đề tài gì vậy, nhưng không sao.
Nếu các con bắt đầu, “tôi đã có vấn đề với việc này”, người khác sẽ:
“Vâng, tôi cũng đã…”, các con thấy đó, những sự cảm thông.
“tôi cũng đã có một vấn đề như thế, những người này thật xấu,
điều đó đã xảy ra, anh ấy cũng có cùng vấn đề đó”, cùng một câu chuyện.
Tất cả họ, các con thấy đó, đang nói về những điều không liên quan đến Sahaja Yoga.
Ngay cả những điều liên quan đến Sahaja Yoga các con cũng không nên nói khi Ta ở đó.
Ta phải đưa ra một lời thỉnh cầu khiêm nhường với tất cả các con –
rằng cách các con đôi khi cư xử là không tốt
và không thích hợp với Sahaja Yoga.
Ngay cả việc há miệng ra trước mặt Ta cũng không phải là điều tốt.
Nhưng Ta không muốn nói với các con chi tiết đến thế,
nhưng có rất nhiều điều mà các con phải học
trước khi các con nâng Shiva tattwa của mình lên từ trái tim.
Các con giỏi trong việc làm hài lòng mọi người, về tổ chức thì các con rất xuất sắc,
các con tổ chức rất tốt, không có cãi vã.
Các Hành giả Sahaja ở Bombay cãi nhau khá nhiều và ngay cả các Hành giả Sahaja ở Puna cũng hay cãi vã.
Nhưng Ta phải nói rằng, các Hành giả Sahaja ở Puna rất sâu sắc,
và các Hành giả Sahaja ở Bombay rất sâu sắc ở phương diện cá nhân, họ đã đạt được điều gì đó.
Bây giờ họ phải đi xa hơn thế, tức là lại đi vào trái tim một chút.
Đây là lần đi xuống thứ hai mà họ phải có để cảm nhận nhiều hơn theo cách đó,
họ rất, rất nghiêm khắc với mọi người.
Nhưng các con thấy đấy, một mức độ nghiêm khắc nào đó là phải được chấp nhận.
Ví dụ, nếu ai đó được bảo rằng, “Đừng chạm vào chân của Mẹ”, người ta sẽ cảm thấy rất tệ.
Nhưng đây là một kiểu hiểu rất trần tục về Mẹ.
Nếu Mẹ nói, “Đừng chạm vào chân của Ta”, thì đó là điều các con phải làm.
Các con phải làm chính xác điều gì sẽ làm hài lòng Ta, chứ không phải điều gì làm hài lòng các con.
Vì vậy các con phải thay đổi sự chú ý của mình khỏi việc làm hài lòng toàn thể công chúng.
Một số người nói, “Những người đến lần đầu, thưa Mẹ, chúng ta không được nói điều này”.
Các con phải nói! Có những điều nhất định các con phải nói với họ.
Nếu không, các con sẽ làm Ta a-prasanna; điều đó sẽ gây ra vấn đề!
Nhưng khi các con nói với người khác, các con không cần phải làm như người Puna và Bombay
bằng kiểu tiếng Marathi đặc biệt của họ, mà hãy nói theo một kiểu Urdu đúng mực,
để mọi người không cảm thấy tệ, nhưng các con vẫn phải nói điều đó!
Các con không nên đặt những người đó lên đầu Ta;
thay vì thế, các con nên nói với họ theo cách mà mọi người đều ổn.
Vì vậy để đi sâu hơn vào bên trong các con, các con cũng phải thực hành
thiền định cá nhân và samuhik (tập thể).
Ta sẽ không nói rằng tất cả các Hành giả Sahaja ở Delhi đều như vậy,
nhưng… chúng ta rất giỏi trong việc tổ chức,
điều mà các Hành giả Sahaja ở Bombay của chúng ta và các Hành giả Sahaja ở Puna này phải học.
Họ cãi nhau với nhau và Ta thực sự phát chán.
Và họ đối xử tệ bạc với nhau, điều đó Ta không thích.
Nhưng về cá nhân thì họ ổn, nên họ trở nên cá nhân chủ nghĩa.
Một số người trở nên cá nhân chủ nghĩa và một số người trở nên thiên về công chúng, thiên về công chúng,
các con thấy đấy, họ sẽ làm hài lòng công chúng, giờ thì họ là hai thái cực.
Một Hành giả Sahaja nên làm gì? Họ phải trở nên nghiện Mẹ.
Họ nên làm điều mà Mẹ của các con thích.
Các con hiểu không? Không cần làm hài lòng công chúng hay không cần làm hài lòng cá nhân,
mà hãy làm điều Mẹ của các con sẽ thích. Đó là một điều rất đơn giản
mà Adi Shankaracharya đã nói với các con, rằng chỉ cần giữ cho Mẹ được hài lòng.
Nhưng không ai nghiên cứu điều đó.
Hãy cố gắng nghiên cứu điều này, “Điều gì làm Mẹ hài lòng?”
Rồi các con sẽ thấy, Ta rất dễ hài lòng, các con thấy đấy, như một Shiva tattwa.
Ngay cả nếu các con mắc lỗi, các con kéo tai mình ba lần, thế là được rồi.
Nhưng đừng đi quá xa với điều đó.
Các con thấy đấy, những lỗi mà các con phạm phải thì không sao,
nhưng đừng mặc nhiên cho rằng các con có thể cứ tiếp tục phạm lỗi.
Bởi vì các con thực sự được cho một sợi dây dài, nhưng cuối cùng các con sẽ tự treo mình lên, phải không?
Vì vậy cũng hãy sợ cả sợi dây được trao cho các con,
nếu không, nó sẽ treo các con còn giỏi hơn nữa.
Cho nên người ta phải hiểu rằng các con không nên nghiện ý kiến của công chúng
hay ý kiến của chính mình. Cả hai điều đều sai.
Các con phải cư xử theo cách sao cho làm hài lòng tất cả các Vị Thần bên trong Ta.
Về phần Ta, Ta không hiện hữu, Ta không có sự hiện hữu nào cả.
Thật đấy, hãy tin Ta, Ta hoàn toàn không có sự hiện hữu nào, Ta chỉ...
Các con có thể nói đó là sự tập hợp của rất nhiều sự hiện hữu.
Nếu không thì Ta không hiện hữu, Ta không tìm thấy chính Ta ở đâu trong thân thể này, ở bất cứ đâu;
Ta không tìm thấy chính Ta ở đâu trong vũ trụ.
Ta không ở đâu cả, đôi khi Ta thấy, “Tất cả những điều này là gì? Không phải của Ta, tất cả đều xa lạ với Ta.”
Nhưng dù vậy, Ta vẫn thấm nhập vào đó, thưởng thức nó, sống cùng nó,
nhưng Ta không ở trong nó, chẳng ở đâu cả.
Vì vậy nếu các con chỉ cố gắng hiểu điều gì làm Mẹ các con hài lòng,
các con sẽ phát triển phẩm giá của mình vì Ta muốn các con có phẩm giá;
điều đó sẽ phát triển niềm vui sướng của các con vì Ta muốn các con vui sướng;
điều đó sẽ cho các con nhiều khả năng hơn để đạt được nhiều rung động năng lượng hơn bên trong chính mình
bởi vì đó là điều Ta đang ban cho.
Bất cứ điều gì tốt cho các con, nếu các con làm điều đó, nó sẽ làm Ta hài lòng.
Nhưng điều mà Ta nghĩ là tốt cho các con, các con có thể lại không nghĩ như vậy;
các con có thể lại có những ý tưởng riêng của mình, mang tính cá nhân chủ nghĩa
hoặc có thể theo kiểu công chúng.
Ví dụ như Ta đã nói với các con rằng, “Làm ơn, đừng sắp xếp chương trình của Ta
trước 7 giờ tối.” Thế rồi các con có thể nói, “Điều đó sẽ không hợp với công chúng của chúng con.”
Không sao cả: nó không hợp với Ta, đó mới là điểm chính.
Bởi vì Ta có những thời điểm nhất định mà chỉ khi đó Ta mới thực sự có thể ở trạng thái rất tốt.
Khoảng thời gian đó Ta phải dành cho người khác, đã được ấn định rồi!
Vì vậy các con đừng ấn định thời gian của Ta theo thời gian của các con.
Buổi sáng trước 11 giờ thì không nên ấn định chương trình nào.
Sáng sớm nếu các con muốn ấn định thì ấn định lúc năm giờ, Ta không phiền.
Ta có những thời điểm nhất định mà Ta phải dùng cho một mục đích khác.
Vì vậy các con phải hiểu rằng bất cứ điều gì hợp với Ta thì nên được làm,
bởi vì điều đó cũng là vì lợi ích của các con, bởi vì đó là điều có lợi nhất.
Ta chỉ đang nói cho các con những cách riêng của Ta để các con nhận được nhiều lợi ích hơn từ Ta.
Nhưng họ cứ khăng khăng rằng những người phải đi làm sẽ không thể đến được -
những người như thế thì hoàn toàn không nên đến!
Nếu có một buổi chiếu phim lúc 7 giờ, họ có đi xem bộ phim đó hay không?
Vậy thì tại sao các con lại phải làm cho Mẹ của các con trở nên rẻ rúng như vậy
để cho phù hợp với sự tiện lợi của họ?
Nếu có ít người thì điều đó lại càng tốt hơn cho chúng ta:
chúng ta sẽ có chỗ ở tốt hơn trong Vương quốc của Thượng đế.
Vì vậy đừng làm cho Ta rẻ rúng! Người ta phải hiểu điều đó, đừng hạ thấp Ta,
hãy giữ gìn phẩm giá của Mẹ các con. Bất cứ điều gì cần đạt được, Ta đồng ý,
rằng tất cả anh chị em phải được giúp đỡ, toàn thể công chúng phải được giúp đỡ,
nhưng chúng ta không thể loại bỏ phần kachra (rác rưởi), nếu không thì, các con thấy đấy.
Có rất nhiều thứ chỉ nên bị quăng đi.
Vì vậy chúng ta không, không nên lo lắng về phần kachra.
Bất cứ điều gì là tốt nhất thì chúng ta sẽ có,
nhưng để có được điều đó thì người ta cũng không nên nói những lời cay nghiệt.
Ta xin nói lại lần nữa là đừng dùng những lời lẽ cay nghiệt.
Cái kiểu người ta nói, “Đi ra, đi ra, đi ra!”, không ai nên nói như thế.
Hãy thay đổi ngôn ngữ của các con. Các con phải tự giáo dục mình
cách nói với mọi người một cách dịu dàng, một cách đúng mực.
Điều đó rất quan trọng đối với Sahaja Yoga, bởi vì nếu các con cứ tiếp tục xúc phạm,
có thể các con sẽ xúc phạm một vị thánh nào đó! Vì vậy các con không nên làm như thế.
Hãy hiểu điều đó, và cố gắng làm cho bản thể cá nhân của các con có đủ khả năng đến mức,
khi các con đến với công chúng, các con có thể đặt ra góc nhìn đúng đắn,
khái niệm đúng đắn, cách ứng xử đúng đắn, hành vi đúng đắn, và kiến thức đúng đắn.
Ở đây Ta không có ý nói đúng theo lý trí, mà là đúng theo cái tuyệt đối.
Shiva là cái tuyệt đối, Ngài là đấng ban tri thức tuyệt đối,
Ngài biết điều gì làm hài lòng Ta.
Ngay khoảnh khắc có điều gì xảy ra thực sự làm Ta không hài lòng, Ngài sẽ dừng buổi diễn.
Ngài chỉ đang quan sát việc này để làm hài lòng Ta.
Ngay khi Ngài thấy rằng việc này không ổn, Ngài sẽ dừng toàn bộ buổi diễn
và Ngài sẽ nói, “Đóng lại, xong rồi”.
Vì vậy dù Ta có thể nói người quan sát là Shiva, nhưng Ngài chính là vị phán xét,
và Ngài thấy những điều đó, nên hãy cố gắng cho đúng đắn.
Ta cố tạo nên một cảnh tượng đẹp để làm hài lòng Shiva để Ngài tiếp tục ở đó,
và để vũ trụ này là một nơi tốt đẹp để cư ngụ,
trong đó các con tiến lên và đạt được cuộc sống vĩnh hằng đã được hứa cho các con.
Nhưng người ta phải hiểu điều gì làm hài lòng Mẹ.
Một số người có thói quen cứ nhìn thẳng vào Ta suốt mọi lúc:
đó không phải là cách nên làm!
Hãy hạ mắt xuống, các con không thể cứ nhìn chằm chằm vào Ta suốt như thế, thật ngu ngốc!
Ngoài sự ngu ngốc ra, điều đó sẽ không làm Ta hài lòng.
Liệu các con có hài lòng nếu Ta bắt đầu nhìn chằm chằm vào các con suốt mọi lúc không?
Ta không nhìn chằm chằm vào các con, Ta cố làm các con hài lòng bằng đủ mọi cách:
tại sao các con không học điều gì đó từ Ta, cách Ta cố làm các con hài lòng?
Dĩ nhiên các con không thể làm tất cả những điều này, Ta biết, vì có người nói, “Mẹ ơi,
chúng con đã đến đó, một con ngựa được trao cho chúng con, cái này, cái kia.”
Về phía này, các con không thể tự mình đạt được điều đó cho Ta, phải không?
Nếu Ta có một khó khăn, các con không thể giải quyết khó khăn của Ta, phải không?
Nhưng Ta có thể giải quyết những khó khăn của các con; nên Ta có thể làm hài lòng các con rất dễ dàng
bởi vì Ta có rất nhiều cách để làm hài lòng các con.
Với bất kỳ cách nào hiện có, mà nhờ đó người ta không nên thực sự làm phật ý,
thì đó là điều duy nhất. Các con không phải làm gì đặc biệt,
nhưng đừng làm điều gì khác thường chỉ để làm phật ý.
Nếu các con hiểu điều đơn giản này, rằng đừng cố làm bất cứ điều gì
mà sẽ làm phật ý, thì các con làm hài lòng Ta, đơn giản vậy thôi.
Các con không phải làm gì thêm, chỉ cần cố gắng trở nên
yêu thương, trìu mến, trang nghiêm, và Ta sẽ rất vui với tất cả điều đó.
Ngay như hiện tại Ta cũng tràn đầy niềm vui sướng, Ta rất hài lòng về các con.
Nhưng Ta phải nói cho các con biết người ta phải đạt được điều gì,
và người ta phải vượt lên trên những điều này như thế nào.
Vì vậy bây giờ người Delhi cần phải đi lên từ trái tim đến Sahasrara.
Và người Bombay và Puna cần phải đi từ trái tim đến…
đi từ Sahasrara xuống trái tim.
Ta muốn nói rằng, người Rahuri ở khoảng giữa. Người Rahuri ở khoảng giữa.
Họ tổ chức rất giỏi, và họ không tạo ra vấn đề cho Ta,
xét về phương diện cá nhân.
Vì vậy Ta nghĩ, Rahuri là một nơi, có lẽ có thể là Mecca của Ta,
rằng nơi đó tốt đẹp đến thế, dù là gì đi nữa. Nhưng tất cả chúng ta đều có thể như thế.
Tất cả chúng ta đều có thể thay đổi, báo cho nhau biết, cải thiện và tự giáo dục mình.
Tất cả sự giáo dục này có thể đến với chúng ta, nếu chúng ta thật sự yêu chính mình,
và quan tâm đến sự tiến hóa của mình.
Chúng ta không phải bận tâm nhiều về điều đó, nếu chúng ta thực sự quan tâm đến nó.
Dần dần, tất cả những điều này sẽ ổn thỏa và sự cân bằng có thể được thiết lập.
Những người nói quá nhiều thì không nên nói nhiều như vậy.
Điều Ta cảm thấy là khi các con nói quá nhiều, khi các con dừng lại, thì hãy dừng lại hẳn.
Nó nằm ở khoảng giữa: khi cần thiết thì các con phải nói,
khi không cần thiết thì các con không nên nói.
Vì vậy kiểu nhân cách đó các con có thể dần dần phát triển với Sahaja Yoga,
rằng các con sẽ phát triển sự khôn ngoan ấy về việc đi xa đến đâu, và không đi xa đến đâu.
Không đi xa là phẩm chất của Shiva.
Ngài không làm gì cả, Ngài chỉ ngồi đó và quan sát toàn bộ trò đùa.
Ngài không làm gì cả, nhưng dù vậy, Ngài là Đấng phải quan sát:
nếu Ngài không quan sát, thì toàn bộ màn trình diễn chấm dứt.
Nếu các con hiểu rằng trong việc không làm gì cả, Ngài đang làm nhiều biết bao!
Hãy xem sự tương phản: tự thân Ngài chẳng làm gì cả.
Nhưng Ngài làm cho mọi người nhảy múa, để làm hài lòng Ngài.
Theo cùng cách đó, trong một lần các con có cả hai bản tính:
là những Hành giả Sahaja, các con có thể đạt được kiểu nhân cách cân bằng như thế.
Điều đó là vì lợi ích của các con, vì sự tiến hóa của các con, vì sự phát triển của các con.
Vì vậy hôm nay, tất cả các con đều có một cơ hội lớn để tiến hóa
riêng rẽ bên trong chính các con, Shiva tattwa,
mà cuối cùng thấm nhuần vào toàn thể.
Kabira đã nói điều đó trong một câu đối rất hay, Ta không biết liệu các con đã hiểu chưa,
đó là: (tiếng Hindi) “Man mamta ko Thir kar launga”.
“Lòng từ bi trong trái tim của ta, ta sẽ làm nó rung động, ta sẽ đưa nó ra ngoài;
lòng từ bi trong trái tim của ta, ta sẽ làm nó rung động, ta sẽ đưa nó ra ngoài;
“Aur paancho tattwa milaunga”, và đặt nó vào trong năm yếu tố.”
Hãy xem Kabira, các con có theo Ngài và thấy Ngài vĩ đại đến mức nào không?
Mọi người nói về Kabir Das, xem này, Ngài nói rằng,
“Hãy lấy nó ra khỏi trái tim và đặt nó vào cả năm yếu tố.”
Đây chính là Sahaja Yoga.
Nếu các con hiểu điều đó, thì các con không phải hiểu gì khác nữa.
Các con đã có nó trong trái tim mình, hãy trở thành người tư bản trong trái tim mình,
và trở thành người cộng sản ở bên ngoài.
Nếu các con có thể đạt được sự cân bằng này một cách đúng đắn, thì các con đã làm được.
Và chúng ta có thể làm được điều đó, tất cả chúng ta cùng nhau sẽ làm được, chúng ta có thể đạt được nó;
và chúng ta có thể cho thế giới thấy rằng mọi người đều có thể đạt được điều đó.
Tất cả những con người bình thường như người ta gọi đều có thể trở nên phi thường.
Vì vậy hôm nay, chúng ta phải quyết định về chính mình rằng chúng ta sẽ làm điều đó,
chúng ta sẽ được giáo dục về điều đó, theo cách Tâm linh, theo cách Sahaja.
Và mỗi khoảnh khắc nếu các con quan sát chính mình, các con có thể làm được.
Và đừng tự giải thích cho mình, hay nói rằng, “Ôi, điều này đã xảy ra với con,
điều kia đã xảy ra với con”; đó không phải là vấn đề.
Nhiều người nói với Ta như vậy, điều đó thật vô lý.
Các con hãy thách thức chính mình: Làm sao điều đó có thể xảy ra với các con được?
Tại sao các con không làm điều đó? Các con nên làm điều đó. Tại sao các con không thể làm được?
Bằng cách đó các con tự nghiêm khắc với mình và các con có thể giải quyết được, Ta chắc chắn,
bởi vì các con có sức mạnh ở trong mình.
Ta ban phước cho tất cả các con vì sự phát triển Tâm linh của các con
và vì tính tập thể của các con. Cả hai điều đều phải được chăm lo.
Nếu các con có sự phát triển Tâm linh mà không có tính tập thể, thì điều đó vô ích.
Nếu các con có tính tập thể mà không có sự phát triển Tâm linh, thì điều đó vô ích.
Hãy kết hợp nó một cách đúng đắn.
Vì thế chúng ta phải mang Shiva và thiết lập Ngài vào trong Virat.
Đây là điều chúng ta phải làm, và nếu các con hiểu điểm này,
các mối quan hệ của các con với người khác cũng sẽ tốt đẹp,
bền vững, có bản chất rất vững chắc.
Và phẩm chất cuộc sống của các Hành giả Sahaja sẽ là một điều gì đó rất, rất vĩ đại.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.